zh-cn: update meta_programming (#16867)
mdn/translated-content: files/zh-cn/web/javascript/guide/meta_programming/index.md

更多例子参见 {{jsxref("Proxy")}} 页面。

### 术语

在讨论代理的功能时会用到以下术语：

- {{jsxref("Proxy/Proxy", "handler")}}
  - : 包含陷阱的占位符对象（下译作“处理器”）。
- 陷阱
  - : 提供属性访问的方法（这类似于操作系统中*陷阱*的概念）。
- `target`
  - : 代理所虚拟化的对象（下译作“目标”）。它通常用作代理的存储后端。JavaScript 会验证与不可扩展性或不可配置属性相关的不变式。
- 不变式
  - : 实现自定义操作时保持不变的语义称为*不变式*。如果你破坏了处理器的不变式，则会引发 {{jsxref("TypeError")}} 异常。

以及一些有关属性的术语：

| 术语                                                             | 描述                                                 |
| ---------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------- |
| {{jsxref("Object.defineProperty", "可扩展性", "", 0)}}           | 是否可以添加新的属性。                               |
| {{jsxref("Object.defineProperty", "可配置性", "", 0)}}           | 是否可以删除或修改属性。                             |
| {{jsxref("Object.defineProperty", "可写性", "", 0)}}             | 是否可以修改属性的值。                               |
| {{jsxref("Object.defineProperty", "数据属性", "", 0)}}           | 具有可写或不可写值的属性。                           |
| {{jsxref("Object.defineProperty", "访问器属性", "", 0)}}         | 具有 getter/setter 函数对的属性。                    |

> | {{jsxref("Object.getOwnPropertyDescriptor", "自有属性", "", 0)}} | 直接在对象上定义的属性，而不是从原型链上继承的属性。 |

Reviewer: Not present in upstream.

Reviewer 2: 如果确实有必要，最好在上游文档提个PR添加上这些内容

Reviewer: 想想还是不加了，下面的表中第一栏有这些 jsxref 了

      </td>
      <td>
        <ul>
          <li><code>ownKeys</code> 的返回值是一个数组。</li>
          <li>
            返回值中的每个元素类型为
            {{jsxref("String")}} 或 {{jsxref("Symbol")}}。
          </li>
          <li>
            返回值中必须包含 <code><var>target</var></code>
            的所有不可配置自有属性的键名。
          </li>
          <li>
            如果 <code><var>target</var></code> 不可扩展，那么返回值中必须有且仅有
            <code><var>target</var></code> 的所有自有属性的键名。
          </li>
        </ul>
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>
        {{jsxref("Proxy/Proxy/apply", "handler.apply()")}}
      </td>
      <td>
        <code>proxy(..args)</code
        ><br />{{jsxref("Function.prototype.apply()")}}<br />{{jsxref("Function.prototype.call()")}}<br />{{jsxref("Reflect.apply()")}}
      </td>
      <td>
        不存在关于 <code><var>handler</var>.apply</code> 方法的不变式。
      </td>
    </tr>
    <tr>
      <td>
        {{jsxref("Proxy/Proxy/construct", "handler.construct()")}}
      </td>
      <td>
        <code>new proxy(...args)</code
        ><br />{{jsxref("Reflect.construct()")}}
      </td>

>       <td>返回值必须是一个<code>Object</code>.</td>

Reviewer 2: ```suggestion
      <td>返回值必须是一个 <code>Object</code>。</td>
```

    </tr>
  </tbody>
</table>

## 可撤销的 `Proxy`

可以用 {{jsxref("Proxy.revocable()")}} 方法来创建可撤销的 `Proxy` 对象。这意味着可以通过 `revoke` 函数来撤销并关闭一个代理。

此后，对代理进行的任意的操作都会导致 {{jsxref("TypeError")}}。

```js
const revocable = Proxy.revocable(
  {},
  {
    get(target, name) {
      return `[[${name}]]`;
    },
  },
);
const proxy = revocable.proxy;
console.log(proxy.foo); // "[[foo]]"

revocable.revoke();

> console.log(proxy.foo); // TypeError：无法在一个已撤销的代理上执行 `get`
> proxy.foo = 1; // TypeError：无法在一个已撤销的代理上执行 `set`
> delete proxy.foo; // TypeError：无法在一个已撤销的代理上执行 `deleteProperty`

Reviewer 2: 内部报错信息习惯不译

```suggestion
console.log(proxy.foo); // TypeError: Cannot perform 'get' on a proxy that has been revoked
proxy.foo = 1; // TypeError: Cannot perform 'set' on a proxy that has been revoked
delete proxy.foo; // TypeError: Cannot perform 'deleteProperty' on a proxy that has been revoked
```
